# Докеризация Flask-приложения с базой данных PostgreSQL

## Авторы
---
Гаранин Роман Андреевич (2300), Рогожин Константин Дмитриевич (2300) 
---


Этот проект демонстрирует пример контейнеризации веб-приложения на Flask с использованием базы данных PostgreSQL. Приложение отображает список данных, хранящихся в базе, и предоставляет простой способ развертывания с использованием Docker.
---


## Основные возможности
1) Подключение и работа с PostgreSQL в контейнере.

2) Автоматическая генерация структуры базы данных и добавление тестовых данных при первом запуске.

3) Использование минимального Docker-образа на основе python:alpine для оптимизации.

4) Гибкость за счет использования переменных окружения для конфигурации (например, настройки подключения к базе).

5) Контейнер запускается в изолированном режиме от имени обычного пользователя для повышения безопасности.

6) Очистка ненужных кэшей после установки зависимостей, что уменьшает размер итогового образа.

## Страница приложения
**Запуск проекта**
```
cp .env_example .env

Загрузка необходимых образов Docker
docker compose pull

Создание Docker volume для данных базы данных
docker volume create moodsy_pg_data

Запуск проекта
docker compose up -d
```


После запуска, на странице http://localhost:5000 отображается:

1. Приветствие.
2. Перечень данных, загруженных из базы (или сообщение, если данных пока нет).

---

## Конфигурация

Все настройки проекта находятся в файле `config.py`.  
Для удобства вы можете использовать `.env`-файл для хранения переменных окружения.  

### Тестирование конфигурации

Для проверки конфигурации выполните тесты:
```bash
python -m unittest tests/test_config.py

